Конфигурационное управление

Домашнее задание №1

Вариант №4

Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС. Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя. Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата tar. Эмулятор должен работать в режиме GUI.

Ключами командной строки задаются:
• Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
• Путь к архиву виртуальной файловой системы.
• Путь к лог-файлу.

Лог-файл имеет формат xml и содержит все действия во время последнего сеанса работы с эмулятором. Для каждого действия указан пользователь.

Необходимо поддерживать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также следующие команды:
1. tac.
2. head.
3. cat.

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.

Описание всех функций и настроек
```
ls - Команда вывода содержимого данного каталога;
cd - Команда перехода к определённому каталогу;
pwd - Команда вывода пути до данного каталога;
exit - Команда для завершения процесса командной оболочки с кодом успешного завершения или кодом ошибки;
tac - Команда вывода содержимого каталога в обратном порядке;
head - Команда вывода первых 10 строк файла. Можно изменить количество выводимых строк;
cat - Команда вывода содержимого файла на экран;
```

Команда для запуска проекта
```
Для запуска программы необходимо перейти из корневого каталога проекта в каталог Task_1 посредством команды:
cd Task_1
После перехода в каталог Task_1 запускаем программу:
python emulator.py
```

Команда для запуска юнит-тестов
```
Для запуска юнит-тестов необходимо перейти из корневого каталога проекта в каталог Task_1 посредством команды:
cd Task_1
Для запуска пишем команду:
python -m unittest main.py
```

Описание работы программы
Программа запускается в каталоге Task_1. Первоначально создана эмуляция образа Linux в виртуальной файловой системе в архиве в формате tar. Программа работает только с командами, указанными в условии задачи и разделе Описание всех функций и настроек. Результат работы команд выводится в GUI окне эмулятора.
